Задание 1. Выведите уникальные названия городов из таблицы городов. Ожидаемый результат запроса: 

select distinct city 
from city c 

Задание 2. Доработайте запрос из предыдущего задания, чтобы запрос выводил только те города, названия которых начинаются на “L” 
и заканчиваются на “a”, и названия не содержат пробелов.

select distinct city 
from city c  
where city like 'L%a' and city not like 'La%a'
order by city 

Задание 3. Получите из таблицы платежей за прокат фильмов информацию по платежам, которые выполнялись в 
промежуток с 17 июня 2005 года по 19 июня 2005 года включительно и стоимость которых превышает 1.00. 
Платежи нужно отсортировать по дате платежа.

select payment_id, payment_date, amount 
from payment p 
where payment_date between '2005/06/17 00:00:00' and '2005/06/19 24:00:00'  and amount >1
order by payment_date 

Задание 4. Выведите информацию о 10-ти последних платежах за прокат фильмов.

select payment_id, payment_date, amount 
from payment p 
order by payment_date desc 
limit 10

Задание 5. Выведите следующую информацию по покупателям:

Фамилия и имя (в одной колонке через пробел)
Электронная почта
Длину значения поля email
Дату последнего обновления записи о покупателе (без времени)
Каждой колонке задайте наименование на русском языке.

select  concat(first_name,' ', last_name) as "Фамилия имя", email as "Электронная почта", char_length(email) as "Длина Email", last_update::date as "Дата"
from customer c

Задание 6. Выведите одним запросом только активных покупателей, имена которых KELLY или WILLIE. 
Все буквы в фамилии и имени из верхнего регистра должны быть переведены в нижний регистр.

select lower(first_name) as first_name , lower(last_name) last_name , active
from customer c 
where  first_name = ('WILLIE') or first_name = ('KELLY') and active <=1
